Repository: lwhsu/freebsd-docng
Catalog: *.UTF-8/articles/contributing/*.po
Languages: ko_kr

source: The usual failure modes for non-<literal>x86</literal> machines are that the original programmers assumed that, for instance, pointers are <literal>int</literal>s, or that a relatively lax older <application>gcc</application> compiler was being used. More and more, application authors are reworking their code to remove these assumptions — but if the author is not actively maintaining their code, you may need to do this yourself.
ko_kr: <literal>x86</literal> 이외의 장치에서의 빌드 실패에 대한 대부분의 이유는 프로그램 작성자가, 예를 들어, 포인터를 <literal>int</literal>로 가정했거나, 또는 상대적으로 오래된 <application>gcc</application> 컴파일러가 사용된 경우입니다. 점점 더 많은 프로그램 작성자들은 이러한 가정을 제거하기 위해 그들의 코드에 대해 재작업을 하고 있습니다 — 그러나 작성자가 그들의 코드를 적극적으로 유지보수하지 않는다면, 여러분은 스스로 이 일을 해야 할 수도 있습니다.

source: These are the tasks you need to perform to ensure your port is able to be built:
ko_kr: 여러분의 포트가 성공적으로 빌드될 수 있도록 하기 위해 여러분은 다음의 작업을 해야 합니다:

source: Watch for build failures
ko_kr: 빌드 실패 주시하기

source: Check your mail for mail from <literal>pkg-fallout@FreeBSD.org</literal> and the <link xlink:href="http://portscout.FreeBSD.org">distfiles scanner</link> to see if any of the port which are failing to build are out of date.
ko_kr: 빌드에 실패하거나 오래된 포트가 있는지 살펴보기 위해 <literal>pkg-fallout@FreeBSD.org</literal>와 <link xlink:href="http://portscout.FreeBSD.org">distfiles scanner</link>로부터의 메일을 확인해 주세요.

source: Collect information
ko_kr: 정보 모으기

source: Once you are aware of a problem, collect information to help you fix it. Build errors reported by <literal>pkg-fallout</literal> are accompanied by logs which will show you where the build failed. If the failure was reported to you by a user, ask them to send you information which may help in diagnosing the problem, such as:
ko_kr: 여러분이 문제점을 인식하면, 그것을 고치는 데 도움이 되는 정보를 모으세요. 여러분이 문제점을 인식하면, 그것을 고치는 데 도움이 되는 정보를 모으세요. 만약 그러한 빌드 실패가 사용자에 의해 여러분에게 보고되었다면, 문제점을 진단하는 데 도움이 될 수 있는 다음과 같은 정보를 요청하세요:

source: Build logs
ko_kr: 빌드 로그

source: The commands and options used to build the port (including options set in <filename>/etc/make.conf</filename>)
ko_kr: 포트를 빌드하는 데 사용되는 명령어 및 옵션들 (<filename>/etc/make.conf</filename>에 세팅된 옵션들을 포함)

source: A list of packages installed on their system as shown by <citerefentry><refentrytitle>pkg_info</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>
ko_kr: <citerefentry><refentrytitle>pkg_info</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>를 통해 보여지는, 그들의 시스템에 설치된 패키지들의 목록

source: The version of FreeBSD they are running as shown by <citerefentry><refentrytitle>uname</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry><command> -a</command>
ko_kr: <citerefentry><refentrytitle>uname</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry><command> -a</command>을 통해 보여지는, 그들의 현재 FreeBSD의 버전

source: When their ports collection was last updated
ko_kr: 그들의 포트 컬렉션이 마지막으로 업데이트된 때

source: When their ports tree and <filename>INDEX</filename> was last updated
ko_kr: 그들의 포트 트리와 <filename>INDEX</filename>가 마지막으로 업데이트된 때

source: Investigate and find a solution
ko_kr: 문제점을 조사하고 해결책을 찾아보기

source: Unfortunately there is no straightforward process to follow to do this. Remember, though: if you are stuck, ask for help! The <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-ports">FreeBSD ports mailing list</link> is a good place to start, and the upstream developers are often very helpful.
ko_kr: 불행히도 이를 위한 간단한 프로세스는 없습니다. 그렇지만, 기억하세요: 뭔가 잘 안 풀린다면, 도움을 요청하세요! <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-ports">FreeBSD 포트 메일링 리스트</link>는 시작하기에 좋은 곳이고, 상부의 개발자들은 대개 대단히 잘 도와줍니다.

source: Just as with updating a port, you should now incorporate changes, review and test, submit your changes in a PR, and provide feedback if required.
ko_kr: 포트를 업데이트할 때와 마찬가지로, 여러분은 이제 수정 사항을 적용하고, 검토하고 테스트하고, PR로 수정 사항을 제출하고, 필요하다면 피드백을 제공해야 합니다.

source: Send patches to upstream authors
ko_kr: 상부의 저자에게 패치 보내주기

source: In some cases, you will have to make patches to the port to make it run on FreeBSD. Some (but not all) upstream authors will accept such patches back into their code for the next release. If so, this may even help their users on other BSD-based systems as well and perhaps save duplicated effort. Please consider sending any applicable patches to the authors as a courtesy.
ko_kr: 특정한 경우에, 여러분은 포트가 FreeBSD에서 동작하도록 하기 위해 패치를 만들어야 합니다. 일부 (그러나 모두는 아닌) 상부의 작성자들은 다음 릴리즈에 그러한 패치를 그들의 코드에 반영할 것입니다. 그렇게 되면, 이는 다른 BSD 기반 시스템 사용자들에게 도움이 될 뿐만 아니라 중복된 작업을 할 노력을 절약해줄 수도 있습니다. 적용 가능한 패치를 작성자에게 보내 주는 호의를 베푸는 것을 고려해 보세요.

source: Investigate bug reports and PRs related to your port
ko_kr: 여러분의 포트에 관련된 버그 보고와 PR을 살펴 보세요

source: This section is about discovering and fixing bugs.
ko_kr: 이 항목은 버그를 찾아내고 고치는 방법에 대한 것입니다.

source: FreeBSD-specific bugs are generally caused by assumptions about the build and runtime environments that do not apply to FreeBSD. You are less likely to encounter a problem of this type, but it can be more subtle and difficult to diagnose.
ko_kr: FreeBSD에 특정한 버그는 일반적으로 FreeBSD에는 적용되지 않는 빌드 및 런타임 환경을 가정하기 때문에 일어납니다. 여러분이 이런 유형의 문제를 마주하게 될 가능성은 낮지만, 이것은 더 미묘한 문제이며 찾아내기 어려울 수 있습니다.

source: These are the tasks you need to perform to ensure your port continues to work as intended:
ko_kr: 여러분의 포트가 의도한 대로 계속 동작하도록 하기 위해 여러분은 다음의 작업들을 해야 합니다:

source: Respond to bug reports
ko_kr: 버그 보고에 응답하기

source: Bugs may be reported to you through email via the <link xlink:href="https://bugs.FreeBSD.org/search/"> Problem Report database</link>. Bugs may also be reported directly to you by users.
ko_kr: 버그는 <link xlink:href="https://bugs.FreeBSD.org/search/">Problem Report database</link>를 통한 이메일로 여러분에게 보고될 것입니다. 버그는 또한 사용자들에 의해 여러분에게 직접적으로 보고될 수도 있습니다.

source: You should respond to PRs and other reports within 14 days, but please try not to take that long. Try to respond as soon as possible, even if it is just to say you need some more time before you can work on the PR.
ko_kr: 여러분은 PR 및 다른 보고에 대해 14일 이내로 응답해야 합니다만, 그렇게 오래 걸리지는 않도록 노력해 주세요. 단지 여러분이 해당 PR에 대해 작업하기까지 시간이 더 필요하다는 답장만이라도, 가능한 한 빨리 응답할 수 있도록 노력해 주세요.

source: If you have not responded after 14 days, any committer may commit from a PR that you have not responded to via a <literal>maintainer-timeout</literal>.
ko_kr: 만약 여러분이 14일이 지나도록 응답하지 않았다면, 다른 커미터는 <literal>maintainer-timeout</literal>을 통해 여러분이 응답하지 않은 PR로부터 커밋할 수 있습니다.

source: If the person reporting the bug has not also provided a fix, you need to collect the information that will allow you to generate one.
ko_kr: 만약 버그를 보고한 사람이 수정 사항을 제공하지 않았다면, 여러분은 그 수정을 하기 위한 정보를 모을 필요가 있습니다.

source: If the bug is reproducible, you can collect most of the required information yourself. If not, ask the person who reported the bug to collect the information for you, such as:
ko_kr: 만약 버그를 재현할 수 있다면, 여러분은 필요한 정보의 대부분을 스스로 모을 수 있습니다. 그렇지 않다면, 버그를 보고한 사람에게 다음과 같은 정보들을 모아줄 것을 요청하세요:

source: A detailed description of their actions, expected program behavior and actual behavior
ko_kr: 그들의 행동에 대한 자세한 설명, 예상했던 프로그램의 행동과 실제 행동

source: Copies of input data used to trigger the bug
ko_kr: 버그를 발생시키기 위해 입력했던 데이터의 복사본

source: Information about their build and execution environment — for example, a list of installed packages and the output of <citerefentry><refentrytitle>env</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>
ko_kr: 그들의 빌드 및 실행 환경에 대한 정보 — 예를 들어, 설치된 패키지들의 목록과 <citerefentry><refentrytitle>env</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>의 출력값

source: Eliminate incorrect reports
ko_kr: 잘못된 보고를 배제하기

source: Some bug reports may be incorrect. For example, the user may have simply misused the program; or their installed packages may be out of date and require updating. Sometimes a reported bug is not specific to FreeBSD. In this case report the bug to the upstream developers. If the bug is within your capabilities to fix, you can also patch the port so that the fix is applied before the next upstream release.
ko_kr: 일부 버그 제보는 잘못되었을 수도 있습니다. 예를 들어, 사용자가 단순히 프로그램을 잘못 사용했을 수 있습니다; 또는 그들이 설치한 패키지가 오래되었고 업데이트를 필요로 하는 경우일 수도 있습니다. 종종 제보된 버그는 FreeBSD에 국한되는 것이 아닐 수도 있습니다. 이 경우에는 upstream 개발자에게 버그를 제보해 주세요. 만약 여러분이 고칠 수 있을 만한 버그라면, 다음 upstream 릴리즈가 배포되기 전에 여러분이 직접 포트를 패치해서 수정 사항을 적용시켜도 됩니다.

source: Find a solution
ko_kr: 해결책을 찾아보기

source: As with build errors, you will need to sort out a fix to the problem. Again, remember to ask if you are stuck!
ko_kr: 빌드 오류와 마주쳤다면, 여러분은 문제점에 대한 해결 방안을 찾아볼 필요가 있을 것입니다. 다시 한 번 강조하겠습니다, 뭔가 잘 안 풀린다면 도움을 요청하세요!

source: Submit or approve changes
ko_kr: 수정 사항을 제출하거나 승인하기

source: Just as with updating a port, you should now incorporate changes, review and test, and submit your changes in a PR (or send a follow-up if a PR already exists for the problem). If another user has submitted changes in the PR, you can also send a follow-up saying whether or not you approve the changes.
ko_kr: 포트를 업데이트할 때와 마찬가지로, 여러분은 이제 수정 사항을 적용시키고, 검토 및 테스트를 수행하고, 그 내용을 PR로 제출(또는 해당 문제점에 대해 이미 존재하는 PR에 follow-up을 제출)해야 합니다. 다른 사용자가 이미 PR로 변경 사항을 제출했다면, 여러분은 그 변경 사항에 대한 승인 여부를 말하는 follow-up을 보낼 수도 있습니다.

source: Providing support
ko_kr: 지원을 제공해 주세요

source: Part of being a maintainer is providing support — not for the software in general — but for the port and any FreeBSD-specific quirks and problems. Users may contact you with questions, suggestions, problems and patches. Most of the time their correspondence will be specific to FreeBSD.
ko_kr: 관리자로서의 역할 중 하나는 지원을 제공하는 것입니다 — 이는 소프트웨어 자체에 대한 일반적인 지원이 아니라 — 포트 그리고 FreeBSD에 특정한 특이 사항과 문제점에 대한 지원을 의미합니다. 사용자들은 질문, 제안, 문제점 그리고 패치에 대해서 여러분에게 연락할 수 있습니다. 대부분의 경우 그러한 연락들은 FreeBSD에 특정한 내용들일 것입니다.

source: Occasionally you may have to invoke your skills in diplomacy, and kindly point users seeking general support to the appropriate resources. Less frequently you will encounter a person asking why the <literal>RPM</literal>s are not up to date or how can they get the software to run under Foo Linux. Take the opportunity to tell them that your port is up to date (if it is, of course!), and suggest that they try FreeBSD.
ko_kr: 종종 여러분은 외교적 수완을 발휘해서, 일반적인 지원을 찾는 사람들에게 적절한 리소스를 알려 주어야 합니다. 이보다는 덜 자주 있는 일이지만, 여러분은 <literal>RPM</literal>이 왜 최신 상태가 아닌지 또는 소프트웨어를 아무개 리눅스에서 어떻게 실행시키는지에 대해 묻는 사람과 마주칠 수도 있습니다. 그들에게 여러분의 포트가 최신 상태임을 알리고(물론, 그럴 경우에만요!), 그들에게 FreeBSD를 사용해볼 것을 권하는 기회를 잡아 보세요.

source: Sometimes users and developers will decide that you are a busy person whose time is valuable and do some of the work for you. For example, they might:
ko_kr: 종종 사용자와 개발자들은 여러분을 (여러분의 시간을 귀중히 여기는) 바쁜 사람으로 여기고 여러분을 위해 약간의 일을 해줄 수도 있습니다. 예를 들어, 그들은 다음과 같은 일들을 해줄 수도 있습니다:

source: submit a PR or send you patches to update your port,
ko_kr: 여러분의 포트를 업데이트하는 PR을 제출하거나 패치를 보내주는 일,

source: investigate and perhaps provide a fix to a PR, or
ko_kr: 조사하고 아마도 PR에 고친 내용을 제공하는 일, 또는

source: otherwise submit changes to your port.
ko_kr: 아니면 여러분의 포트에 대한 수정 사항을 제출하는 일.

source: In these cases your main obligation is to respond in a timely manner. Again, the timeout for non-responsive maintainers is 14 days. After this period changes may be committed unapproved. They have taken the trouble to do this for you; so please try to at least respond promptly. Then review, approve, modify or discuss their changes with them as soon as possible.
ko_kr: 이러한 경우에 여러분의 주요 의무는 적절한 때에 응답하는 것입니다. 다시 한번 강조합니다, 관리자의 무응답에 대한 제한 시간은 14일입니다. 이 기간이 지마면 수정 사항은 미승인 상태(unapproved)로 커밋될 것입니다. 그들은 여러분을 위해 이 일을 하는 수고를 했습니다; 그러므로 최소한 신속하게 답변할 수 있도록 노력해 주세요. 그리고 나서 가급적 빨리 이를 검토하고, 승인하고, 그들과 함께 수정 사항을 다듬거나 이에 대해 논의해 주세요.

source: If you can make them feel that their contribution is appreciated (and it should be) you will have a better chance persuading them to do more things for you in the future :-).
ko_kr: 만약 여러분이 그들의 기여에 감사를 표한다면 (물론 그래야 합니다만) 앞으로 그들이 여러분을 위해 더 많은 일을 해줄 수도 있을 것입니다 :-).

source: Finding and fixing a broken port
ko_kr: 고장난 포트를 찾아내고 고치기

source: There are two really good places to find a port that needs some attention.
ko_kr: 관심이 필요한 포트를 찾아보기에 정말 좋은 두 개의 장소가 있습니다.

source: You can use the <link xlink:href="http://bugs.freebsd.org/search">web interface</link> to the Problem Report database to search through and view unresolved PRs. The majority of ports PRs are updates, but with a little searching and skimming over synopses you should be able to find something interesting to work on (the <literal>sw-bug</literal> class is a good place to start).
ko_kr: 여러분은 해결되지 않은 PR들을 찾아보기 위해 Problem Report 데이터베이스의 <link xlink:href="http://bugs.freebsd.org/search">웹 인터페이스</link>를 사용할 수 있습니다. 포트 PR의 대부분은 업데이트이지만, 요약된 내용을 조금만 훑어보면 여러분은 흥미로운 일거리를 찾을 수 있을 것입니다 (<literal>sw-bug</literal> 클래스는 시작하기에 좋은 장소입니다).

source: The other place is the <link xlink:href="http://portsmon.FreeBSD.org/">FreeBSD Ports Monitoring System</link>. In particular look for unmaintained ports with build errors and ports that are marked <varname>BROKEN</varname>. It is OK to send changes for a maintained port as well, but remember to ask the maintainer in case they are already working on the problem.
ko_kr: 다른 장소는 <link xlink:href="http://portsmon.FreeBSD.org/">FreeBSD Ports Monitoring System</link>입니다. 빌드 오류가 있고 관리되지 않는 포트와 <varname>BROKEN</varname>이라고 표시된 포트에 특히 유의해서 살펴 보세요. 이미 관리되고 있는 포트에 대한 수정 사항을 제출하는 것도 괜찮지만, 관리자가 이미 같은 문제에 대해 작업하고 있는지 물어 보아야 한다는 것을 기억해 주세요.

source: Once you have found a bug or problem, collect information, investigate and fix! If there is an existing PR, follow up to that. Otherwise create a new PR. Your changes will be reviewed and, if everything checks out, committed.
ko_kr: 여러분이 버그나 문제점을 발견했다면, 정보를 모으고, 분석한 뒤 고쳐 보세요! 이미 PR이 존재한다면, 같이 협력하세요. 그렇지 않다면 새로운 PR을 생성하세요. 여러분의 수정 사항은 검토되고 나서, 만약 모든 것이 괜찮다면, 커밋될 것입니다.

source: When to call it quits
ko_kr: 그만두어야 할 때

source: As your interests and commitments change, you may find that you no longer have time to continue some (or all) of your ports contributions. That is fine! Please let us know if you are no longer using a port or have otherwise lost time or interest in being a maintainer. In this way we can go ahead and allow other people to try to work on existing problems with the port without waiting for your response. Remember, FreeBSD is a volunteer project, so if maintaining a port is no fun any more, it is probably time to let someone else do it!
ko_kr: 여러분의 흥미와 상황이 변함에 따라, 여러분은 여러분의 포트에 대한 일부 (또는 모든) 기여를 계속할 시간이 없을 수도 있습니다. 괜찮습니다! 만약 여러분이 더이상 포트를 사용하지 않거나 투자할 시간이 없거나 관리자로서의 흥미를 잃었다면 우리에게 알려 주세요. 그러면 우리는 일을 진행하면서 여러분의 답변을 기다리지 않고 포트의 문제들에 다른 사람들이 작업하도록 허락할 수 있습니다. 기억하세요, FreeBSD는 자원봉사자들에 의한 프로젝트입니다, 그러므로 포트를 관리하는 일이 이제 재미없다면, 다른 누군가에게 넘겨줄 때입니다!

source: In any case, the Ports Management Team (<literal>portmgr</literal>) reserves the right to reset your maintainership if you have not actively maintained your port in some time. (Currently, this is set to 3 months.) By this, we mean that there are unresolved problems or pending updates that have not been worked on during that time.
ko_kr: 어느 경우에든지, 여러분이 일정 기간동안 여러분의 포트를 활동적으로 관리하지 않았다면 포트 관리 팀(<literal>portmgr</literal>)은 여러분의 관리 권한을 초기화시킬 권한을 가지고 있습니다. (현재, 이 기간은 3개월로 정해져 있습니다.) 이것은, 이 기간동안 해결되지 않은 문제나 미루어진 업데이트가 있다는 것을 의미합니다.

source: Resources for ports maintainers and contributors
ko_kr: 포트 관리자와 기여자를 위한 자료

source: The <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/porters-handbook">Porter's Handbook</link> is your hitchhiker's guide to the ports system. Keep it handy!
ko_kr: <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/ko_KR.UTF-8/books/porters-handbook">Porter's Handbook</link>은 포트 시스템을 여행하는 히치하이커를 위한 안내서입니다. 곁에 두고 자주 살펴 보세요!

source: <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/articles/problem-reports">Writing FreeBSD Problem Reports</link> describes how to best formulate and submit a PR. In 2005 more than eleven thousand ports PRs were submitted! Following this article will greatly assist us in reducing the time needed to handle your PRs.
ko_kr: <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/ko_KR.UTF-8/articles/problem-reports">Writing FreeBSD Problem Reports</link>은 훌륭한 PR을 작성하고 제출하는 방법에 대해서 설명합니다. 2005년에는 11000개 이상의 포트 PR이 제출되었습니다! 이 글을 따라하는 것은 여러분의 PR을 다루는 데 필요한 시간을 절약해 준다는 점에서 큰 도움이 됩니다.

source: The <link xlink:href="http://www.FreeBSD.org/cgi/query-pr-summary.cgi?query"> Problem Report database</link>.
ko_kr: <link xlink:href="http://www.FreeBSD.org/cgi/query-pr-summary.cgi?query"> Problem Report database</link>.

source: The <link xlink:href="http://portsmon.FreeBSD.org/">FreeBSD Ports Monitoring System</link> can show you cross-referenced information about ports such as build errors and problem reports. If you are a maintainer you can use it to check on the build status of your ports. As a contributor you can use it to find broken and unmaintained ports that need to be fixed.
ko_kr: <link xlink:href="http://portsmon.FreeBSD.org/">FreeBSD Ports Monitoring System</link>은 빌드 에러 또는 problem report와 같이 포트에 대한 상호 참조 정보를 보여줄 수 있습니다. 여러분이 관리자라면 이러한 정보를 여러분의 포트의 빌드 상태를 확인하는 데 사용할 수 있습니다. contributor로서 여러분은 제대로 동작하지 않고 관리되지 않아서 고쳐질 필요가 있는 포트를 찾아보는 데 사용할 수 있습니다.

source: The <link xlink:href="http://portscout.FreeBSD.org">FreeBSD Ports distfile scanner</link> can show you ports for which the distfiles are not fetchable. You can check on your own ports or use it to find ports that need their <varname>MASTER_SITES</varname> updated.
ko_kr: <link xlink:href="http://portscout.FreeBSD.org">FreeBSD Ports distfile scanner</link>는 distfiles를 다운로드할 수 없는 포트를 보여줍니다. 여러분은 이를 여러분의 포트를 확인해 보거나 <varname>MASTER_SITES</varname>이 업데이트될 필요가 있는 포트를 찾아보는 데 사용할 수 있습니다.

source: <package>ports-mgmt/poudriere</package> is the most thorough way to test a port through the entire cycle of installation, packaging, and deinstallation. Documentation is located at the <link xlink:href="https://fossil.etoilebsd.net/poudriere/">poudriere home page</link>
ko_kr: <package>ports-mgmt/poudriere</package>는 포트의 설치, 패키징, 그리고 제거까지의 전 과정을 전체적으로 테스트해볼 수 있는 방법입니다. 관련된 문서는 <link xlink:href="https://fossil.etoilebsd.net/poudriere/">poudriere home page</link>에서 찾아볼 수 있습니다.

source: <citerefentry vendor="ports"><refentrytitle>portlint</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> is an application which can be used to verify that your port conforms to many important stylistic and functional guidelines. <application>portlint</application> is a simple heuristic application, so you should use it <emphasis>only as a guide</emphasis>. If <application>portlint</application> suggests changes which seem unreasonable, consult the <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/porters-handbook">Porter's Handbook</link> or ask for advice.
ko_kr: <citerefentry vendor="ports"><refentrytitle>portlint</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>는 여러분의 포트가 많은 중요한 외형적 그리고 기능적 지침을 준수하고 있는지를 검증하는 데 사용되는 애플리케이션입니다. <application>portlint</application>는 단순한 휴리스틱 애플리케이션이기 때문에, 여러분은 이를 <emphasis>지침서의 역할로만</emphasis> 사용해야 합니다. 만약 <application>portlint</application>가 합리적이지 않아 보이는 수정을 제안한다면, <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/ko_KR.UTF-8/books/porters-handbook">Porter's Handbook</link>를 참고하거나 도움을 요청하세요.

source: The <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-ports">FreeBSD ports mailing list</link> is for general ports-related discussion. It is a good place to ask for help. You can <link xlink:href="http://lists.freebsd.org/mailman/listinfo">subscribe, or read and search the list archives</link>. Reading the archives of the <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-ports-bugs">FreeBSD ports bugs mailing list</link> and the <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/cvs-ports">FreeBSD CVS ports commit list</link> may also be of interest.
ko_kr: <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-ports">FreeBSD ports mailing list</link>는 포트와 관련된 일반적인 논의가 이루어지는 곳입니다. 여기는 도움을 요청하기에 좋은 장소입니다. 여러분은 <link xlink:href="http://lists.freebsd.org/mailman/listinfo">구독하거나, 리스트 아카이브를 읽어보고 검색해볼 수 있습니다</link>. <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-ports-bugs">FreeBSD ports bugs mailing list</link>와 <link xlink:href="http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/cvs-ports">FreeBSD CVS ports commit list</link>의 아카이브를 읽어보는 것도 흥미로울 수 있습니다.
